---
title: 再见2020，你好2021
date: 2021-03-15 18:30:00
updated: 2021-03-15 18:30:00
categories: 呢喃
---

大概看了下去年的年终总结，才发现写文章的欲望持续减少，就连本篇也一直拖到了现在。这么快一年就又过去了，补了一篇罗小黑， po 了篇作业。空间删完，微博也尽剩转发，日常倒是全都留在了 Telegram，总得知会一声好叫人知道我还活着。<!--more-->

总算度过了补考周，之前的预言也算是用另一种方式实现了。虽然考前看了很多，但拿到卷子之后才发现基本不会，只有准备下次补考/重修。

## 我一直都算是一个天赋型选手

从识字开始便应该认识到这一点，读书的时候也不算认真，好像唯一的优点就只有「挺乖的」这一点而已。写字写飘逸起来之后就再也没有改回来，留在记忆里的也只有「写字好看过」，但现在连当初写得如何都全无印象。背诵古诗的时候老师也会说「\*\*肯定记住了」、找带「氵」字旁的字找到了沐，结果被说没有这个字、作文里写「白热化」被说没有这个词。还好学校里有一科叫做数学，能让我对别人说「你做的不对」。

数学，简单而又精确。512 那一天，作为班上唯二数学满分人，得到了讲试卷的那节课出教室玩的特权，然而因为和另一个人不熟，只能坐在花坛边一个人发呆。地震来临的时候还以为是因为有很多人跑动导致的地面震动，过了好一会儿转回教室的时候发现同学都不在了，找到操场才发现都在那里排队站好。当小老师的时候也遇见过把公式从头推一遍依旧跟我犟的人，瞬间就没有继续教的动力。当然也曾犯过错，用了不同的方法加上看错了图形的位置导致怎么也算不出来，顺带还把另一个同学一起忽悠着看错。

高一上的时候遇见印象最深的化学老师，成功催眠了一个玩手机的人，名留千古。初中作业全靠抄，白天上课睡大觉的我理所应当的没有一次考上 30 分，而早有的课改传言一直到毕业后才落实。然后便是排练迁校演出时在群里收到了班长的 `@`，班级第一，顺带数学比第二名多了 20 分。

数学，如此令人着迷。下一学期开始找到了数学的乐趣，老师还特意来问「我的作业是不是自己做的」，毕竟，嗯，天天睡大觉。好几个数字的计算结果能记得清清楚楚，公式经常忘、这次倒是没有考到满分，最接近的几次都在数学试卷上败给了语文题、后来计算量渐大，留在最后的那一题经常算不出来，最后高考也是栽在这几点上。

And that's a gift. 我自问没有花太多的精力在数学上，除了上课与作业，最多加上有人来问题，不会耗费更多的时间。虽说也会遇到想不出的题，看看答案也就会了。也亏是如此，最后能有大部分时间用来学习其他学科。

Half Will Hunting. 然后现在没有数学了。所谓的「gift」也没有了用武之地。目前主修语言学方向，当然也幻想过互相结合起来，但目前还处于输入阶段，有心无力。博客也不怎么动了，最多主题更新的时候造作一下。

## 一年 • 浑浑噩噩

19 年底的时候就看见了来总转发江宁婆婆的长篇大论，没想到翻年之后就变成了至今仍存影响的重大事件，口罩从医疗物资变成了生活用品，喷涂用口罩大涨，普通的 n95 口罩更是心比天高，药房的进价都涨上了两位数。

第二学期的课程也变成了网课，网络、设备、被邮多了的教材，有时感觉像是在听天书。在家里待了大半年，睡觉、上课，循环往复，唯一留在了现实里的就只剩期末。倒是有了好多时间用来追剧，时间大概也都安排在了这里面，*The Flash* 依旧不打算追，长篇民工漫依旧不打算看，柯南 的剧场版倒是看完了。

看剧。看直播，赫萝。游戏。期末。补考。上课。期末。

从看管人到看管人直播到看赫萝直播顺便抛弃管人，从电台问答到联动问答到游戏联动到和 lex 雀魂被冲到游戏联动与女子夜话。苏宁的活动领了个守望先锋，开始玩网游，第一把排位的 体验其实还不错，就是被一枪一个头有点难过，顺带马枪，于是变成了每周三个箱子的箱子人。Cytus Ⅱ 忘记同步回到了两个版本前，被同学拉着玩元气骑士，Google play 里还自带了扫雷。

一年就结束了。

高中时期最好的女性朋友找到了自己的男朋友，怪怪的，倒是开学前又被叫出来，好几个人一起打牌，之后又和寝室约在一起玩三国杀，转眼之间，就是今天了。

## 未来 • 前路未知

总是得好好学习的，毕竟除此之外无一长处，把设备上能删的游戏都删了，开始菜单干净了不少，但 TODO 里面的电影电视剧总是放不下。先得去旁听现代汉语，然后就是上课少睡觉。希望能有所改善。

加入了 next 的组织，尝试文档的中文翻译。