---
title: 盒子
date: 2022-01-24T21:57:00+08:00
updated: 2022-01-24T21:57:00+08:00
images: ["images/og/we-are-the-inner-world.png"]
---

## 前言

设定和灵感来源是无敌破坏王2中的网络世界，如果电子世界有思想，会是什么样的？会有各种各样的生物吗？他们又如何交互？尽管无敌破坏王描绘了一个几近真实的幻想电子社会，但电影的主题和性质的限制导致它依旧是一部童话外皮下的软科幻故事。在寻址的这段内容，如果用更贴近互联网运作方式的形式去展现，会如何创造出一个我自己的世界。<!--more-->

当时关注的还只是寻址这部分内容，最近突发奇想，为何不直接改造一个错位的世界，人类的躯体才是工具，电子生物才是真正的上位世界。以下是此世界观下的一小段故事。但目前阶段仍是以类似半科普读物的性质存在。

## 序章

『你说，我们所在的世界才是盒子？未免太异想天开了吧！莱特。』

凯特只能感觉到麻木的双手，空气变得粘稠且沉重，不断增强的压力迫使着思维离开身体的远端。

明明刚刚还设置过游戏里的贴图，结果说那个游戏才是真实的世界什么的，这次睡过去，可能就没有明天了吧。

重力和风压无情的撕扯着四肢，看着插入脸颊的一截指骨和不断接近的地面，也许，就这样死去也不错？

『哟，战果如何？莱特。』

## 第一章 凯特

凯特，全称凯特•阿尔，又一次从公寓的保全设施中醒来。

淡白色流光不断编织着防护电离穿透的硬质外壳，「啊！电离穿透，自己已经快5年没见过那破玩意儿了，自从住进公寓，就没再听到过谁被电离打中过」

尽管如此，凯特还是保持着这个从村里带过来的习惯，当思维运转起来的时候，外壳也就编织好了。

按理说保全设施的管理权在公寓的手中，但凯特还是偷偷改了下外壳的编织速度，好匹配自己的起床周期，这也许是一天中最闲暇的时光。

公寓是有晨跑队的，就是和凯特有点合不来，除了刚进公寓的那几天喜欢让晨跑队的人吃自己的尾气，凯特一般都是提前一点，接上大爷大妈们晨练开始的时间。

弗格又在炫耀自己手下每个月能有多少产出，艾莲一群人依旧围在一起说弗格坏话，这些都是凯特生活的调剂品。

凯特以后是绝不愿这样的，至少不会像弗格一样出来到处炫耀。

拿好钥匙和工牌，就可以直接去公司了，还好住在公寓里，就算走路去上班也很合适。

写字楼是提供早饭的，但8点的上班时间搞得根本没什么人去过早上的食堂，更多地人甚至不知道公司还给他们买了早饭！凯特也是穷疯了之后开始乱翻工资明细才发现的，「城里的人真幸福啊！」他想。

推开食堂门，不愧是早晨啊！冷冷清清！凯特觉得很不错。

端着饭盒坐到了进门的第二张桌子，坐定之后，凯特才慢慢打量起周围的人，都是些老面孔，凯丝今天不在，也许是比较忙吧。

事实上，凯丝是凯特在早餐教里唯一知道名字的人，上次凯丝给朋友推荐早饭的时候凯特在场，印象很深。

毕竟在一个氛围比教堂还要安静的结界中很少能听到这么有活力的声音了。

但凯丝的朋友只来过一次，凯特也依旧把这一堆人叫做早餐教的信徒。

凯特，凯丝，没文化的父母总喜欢这样给人起名字。也许是同在城里打拼的统一战线，凯特觉得凯丝是个不错的人。

没找到凯丝，凯特准备看看今天的工作。一只手剥开早饭半透明的包装，另一只手已经翻开了刚刚去工位上拿到的工作日志。

把早饭移到桌子的正前方，凯特才发现包装是橙色的，这意味着今天的早饭是他第三不喜欢的铁锈味。虽然橙色款能提供更多的能量，但最近食堂不知道发了什么疯好几天都吃这个，如果明天再是橙色款，凯特绝对会再给它一个新名字然后变成第二不喜欢的早餐。

顺带一提，凯特的工作是广告销售，简单的来说就是让人看广告的，而他手上的日志是广告制作部门的同事昨天想好的点子。

有时他的这位同事会在日志上写些有的没的，凯特对这位同事的认识也从最开始的“养猫的有钱人”变成了「写成这样还不如把工资给我」。

比如现在，凯特就在寻找这位可爱同事昨天吐槽老板的痕迹。